# 1. Введение

## 1.1 Формулирование проблемы

В наше время все больше данных находится в открытом доступе на веб-сайтах, однако, их извлечение и преобразование в удобочитаемый формат становится значительной проблемой из-за разнообразия структур веб-страниц. Ручной сбор данных не только трудоемок, но и подвержен ошибкам, что актуализирует необходимость разработки автоматизированного подхода к извлечению информации с веб-сайтов. Процесс автоматического сбора данных, или веб-скрапинг, выделяется своей важностью в контексте обеспечения точности собранных данных, сокращения времени и ресурсов, потраченных на этот процесс, а также возможности проведения аналитики и исследований на основе полученных данных.

В этом контексте, разработка веб-скрапера с использованием библиотеки Beautiful Soup и requests представляет собой важную задачу, направленную на упрощение извлечения данных с веб-сайтов. Использование указанных технологий позволяет создать эффективный инструмент для автоматизации процесса сбора данных, а также обеспечивает возможности дальнейшего анализа и обработки полученной информации. Путем разработки данного веб-скрапера мы можем значительно улучшить эффективность и точность извлечения данных, обеспечивая ценную информацию для дальнейших аналитических и исследовательских задач.

## 1.2 Цель проекта

Целью данного проекта является разработка эффективного веб-скрапера, способного извлекать структурированные данные с веб-сайтов, основываясь на библиотеках Beautiful Soup и requests. Веб-скрапинг - это мощный инструмент для автоматизации процесса сбора данных, однако задача разработки высокоэффективного и надежного скрапера извлечения информации с веб-сайтов не является тривиальной. Целью данной работы является создание надежного инструмента, способного предоставлять пользователю структурированные данные в удобочитаемой форме, обеспечивая высокую точность и скорость извлечения информации.

Кроме того, целью проекта также является изучение и понимание принципов работы библиотек Beautiful Soup и requests, применение их функционала для сбора данных с веб-сайтов, а также оптимизация процесса скрапинга для обеспечения высокой производительности. В результате выполнения данной работы ожидается разработка инструмента, который будет способен эффективно и точно извлекать данные из веб-сайтов, обеспечивая пользователями необходимую информацию для последующего анализа, обработки и использования в различных областях, включая исследования, бизнес-аналитику, и многие другие.

## 1.3 Описание данных, которые будут извлекаться

Цель веб-скрапера будет заключаться в извлечении разнообразной информации с веб-сайтов, в зависимости от конкретных потребностей проекта. Это могут быть, например, структурированные данные о продуктах с электронной коммерции (например, наименования товаров, цены, описания, рейтинги и отзывы), информация о курсах валют, новости, данные о книгах или научных публикациях, информация с государственных порталов и многое другое.

Как часть процесса анализа проекта, необходимо определить конкретные целевые веб-сайты или ресурсы, с которых будут извлекаться данные, а также структуру и формат этих данных на веб-страницах. Это поможет определить, какие инструменты и методы скрапинга будут наиболее эффективными для извлечения необходимой информации, и какие аспекты структурированных данных будут важны для дальнейшего анализа и использования.

При разработке веб-скрапера на основе библиотек Beautiful Soup и requests будет уделено внимание оптимизации процесса извлечения данных, обработке неструктурированной информации на веб-страницах и преобразованию ее в удобочитаемый формат для дальнейшей обработки и анализа.
  
  # 2.Обзор технологий и методов

## 2.1	Обзор библиотеки Beautiful Soup

Библиотека Beautiful Soup – это мощный инструмент на языке Python, предназначенный для парсинга HTML и XML документов. Основная её задача – это упрощение процесса извлечения данных из веб-страниц, что она делает, создавая дерево синтаксического анализа из исходного кода страницы и обеспечивая интуитивные методы для навигации, поиска и модификации этого дерева.

Beautiful Soup поддерживает множество парсеров HTML, например, встроенный в стандартную библиотеку Python, а также ряд внешних, таких как lxml и html5lib, что предоставляет разработчикам гибкость в выборе наиболее подходящих инструментов для их задач.

Помимо способности обрабатывать некорректно сформированный HTML код, что делает её особенно полезной для работы с реальными данными в интернете, которые часто не идеальны, Beautiful Soup также выделяется простотой использования. Простой и удобный интерфейс позволяет быстро осуществлять сложные запросы, как, например, извлекать все ссылки на странице или собирать информацию из определенных тегов.

Тем не менее, существуют также некоторые недостатки. Одним из основных ограничений Beautiful Soup является её относительно низкая скорость по сравнению с более быстрыми парсерами, такими как lxml. Это может стать критическим при обработке большого объема данных. К тому же, сама по себе Beautiful Soup не умеет выполнять HTTP запросы для получения веб-страниц, что значит, что для полноценного веб-скрейпинга её необходимо использовать в связке с другими библиотеками, такими как requests.

Для глубокого изучения возможностей и получения инструкций по использованию Beautiful Soup можно обратиться к следующим ресурсам:

- Официальная документация Beautiful Soup, доступная на сайте crummy.com.
- Различные учебные руководства и статьи на тематических сообществах, таких как Habr или Medium, где опытные разработчики делятся своим опытом работы с библиотекой.
- Примеры кода и практические упражнения, которые можно найти на образовательных платформах или проекты на GitHub.

Используя этот инструмент в составе веб-скрейпера, разработчики способны эффективно собирать данные с разнообразных интернет-ресурсов, что является критически важным для обработки информации, автоматического сбора данных и последующего анализа.  

## 2.2	Обзор библиотеки requests

Библиотека `requests` в Python занимает особое место между инструментами для выполнения HTTP-запросов. Это не просто библиотека, а стандарт де-факто для отправки запросов в области Python-разработки. Благодаря своему простому и легко читаемому API, `requests` позволяет разработчикам с минимальными затратами времени выполнять сложные HTTP-операции, такие как GET, POST и другие.

Одним из главных преимуществ `requests` является ее человекоориентированный дизайн, который облегчает работу с HTTP-протоколами. Работа с такими понятиями, как заголовки, параметры строки запроса, данные формы, файлы и обработка ответов сервера, становится значительно проще благодаря высокоуровневому интерфейсу библиотеки.

Пример кода на Python с использованием `requests` для отправки простого GET-запроса выглядит следующим образом:

import requests

response = requests.get('https://example.com')
content = response.content  
(Получаем содержимое ответа)

Этот код демонстрирует лаконичность и удобство `requests` в действии. Библиотека также поддерживает всевозможные HTTP-методы и имеет встроенные функции для работы с параметрами, кукисами, заголовками и тайм-аутами.

В контексте разработки веб-скраперов `requests` используется для извлечения исходного кода веб-страницы, после чего `Beautiful Soup` применяется для разбора этого кода и извлечения необходимых данных. Тандем этих библиотек представляет собой мощный инструмент для веб-скрапинга, позволяя разработчикам эффективно собирать информацию со страниц интернета.

`requests` заслужила свою популярность благодаря понятному API и обширной функциональности, что делает ее идеальным выбором для веб-разработчиков всех уровней. Сочетание ее возможностей с функциональностью `Beautiful Soup` открывают широкие перспективы для создания сложных и эффективных решений в сфере автоматизации сбора данных из веб.  

## 2.3	Пояснение выбора данных технологий
Beautiful Soup была выбрана из-за своего удобного и интуитивно понятного API для работы с HTML и XML данными. Ее способность эффективно извлекать информацию из веб-страниц делает ее отличным выбором для веб-скрапинга. Преимущества Beautiful Soup включают простоту в поиске, навигации и модификации данных, таких как теги, классы, идентификаторы и текстовое содержимое на веб-страницах.
Когда речь идет о выполнении HTTP запросов, использование библиотеки requests является наиболее эффективным и удобным подходом в таких случаях, как отправка различных видов запросов (GET, POST, PUT и т. д.), управление заголовками и параметрами запросов, а также обработка ответов от веб-сервера. Requests предоставляет простой и понятный интерфейс для взаимодействия с веб-серверами, что делает его идеальным инструментом для выполнения HTTP запросов при веб-скрапинге.
Сочетание обеих библиотек, Beautiful Soup и requests, обеспечивает мощный инструментарий для разработки веб-скрапера. Beautiful Soup позволяет удобно извлекать данные из HTML и XML файлов, в то время как requests обеспечивает возможность отправки HTTP запросов и получения данных из сети. Эти библиотеки в совокупности позволяют эффективно извлекать и обрабатывать информацию из веб-страниц, делая их идеальным выбором для веб-скрапинга.  
# 3. Описание проекта
## 3.1 Постановка задачи
Цель: Создать инструмент, который автоматически собирает актуальную информацию о стоимости 100 криптовалют с веб-сайта CoinMarketCap.
Шаги проекта:
- Использование библиотеки requests для отправки GET запроса на веб-сайт CoinMarketCap для получения HTML страницы с данными о криптовалютах.
- Применение библиотеки Beautiful Soup для анализа полученной HTML страницы и извлечения информации о стоимости, изменении цены за последний час, изменении цены за последние 24 часа, рыночной капитализации, объеме торгов за последние 24 часа и других характеристиках для каждой из 100 криптовалют.
- Сохранение извлеченных данных в удобном формате, например, в файле CSV, для последующего использования и анализа.
- Разработка автоматического механизма обновления данных с периодичностью, обеспечивающей актуальность информации.
- Тестирование веб-скрапера на различных обновлениях данных на веб-сайте CoinMarketCap для обеспечения точности и надежности сбора информации.
- Оптимизация производительности веб-скрапера и обработка возможных ошибок или изменений в структуре данных на веб-сайте CoinMarketCap.
Этот веб-скрапер позволит автоматизировать процесс сбора данных о стоимости 100 криптовалют с CoinMarketCap, обеспечивая актуальную информацию для дальнейшего анализа и использования.  
## 3.2 Архитектура проекта
Архитектура проекта для разработки веб-скрапера для извлечения данных о стоимости 100 криптовалют с веб-сайта CoinMarketCap с использованием библиотек Beautiful Soup и requests должна включать следующие ключевые компоненты:

1. Модуль отправки HTTP запросов:
    - Этот модуль будет использовать библиотеку requests для отправки GET запросов на веб-сайт CoinMarketCap с целью получения HTML страниц, содержащих информацию о 100 криптовалютах. Данные запросы могут быть выполнены с периодичностью для обновления информации.
2. Модуль парсинга HTML:
    - В этом модуле будет использоваться библиотека Beautiful Soup для анализа полученных HTML страниц и извлечения данных о стоимости каждой   криптовалюты, а также других характеристик, таких как изменение цены за различные временные периоды, рыночная капитализация, объем    торгов и другие показатели.
3. Хранилище данных:
    - Разработка механизма для хранения извлеченных данных в удобном формате, таком как CSV файл или база данных, позволит сохранить информацию   для последующего использования и анализа.
4. Автоматизация обновления данных:
    - Реализация автоматического механизма обновления данных с учетом периодичности и актуальности информации, чтобы обеспечить постоянную   актуальность данных о стоимости криптовалют.
5. Тестирование и обработка ошибок:
    - Разработка механизмов тестирования веб-скрапера на различных обновлениях данных на веб-сайте CoinMarketCap, а также обработка возможных    ошибок и изменений в структуре данных на веб-сайте.
6. Оптимизация производительности:
    - Оптимизация работы веб-скрапера для обеспечения эффективности и минимизации времени сбора и обработки данных, а также обработка    возможных отправных ошибок или изменений структуры данных на веб-сайте CoinMarketCap.

## 3.3 Описание работы скрапера

Разработка веб-скрапера для извлечения данных с веб-сайта CoinMarketCap

1. Отправка HTTP-запросов
   - Используем библиотеку `requests` для отправки GET-запроса на веб-сайт CoinMarketCap.
   - Получаем HTML-страницу с данными о криптовалютах: имена, цены, изменение цены за разные временные периоды, рыночную капитализацию и другую информацию.

2. Парсинг HTML
   - Применяем библиотеку `Beautiful Soup` для парсинга полученной HTML-страницы.
   - Извлекаем данные о стоимости, изменении цены за различные временные периоды, рыночной капитализации, объеме торгов и других показателях для каждой из 100 криптовалют.

3. Хранение данных
   - Разрабатываем механизм для сохранения извлеченных данных в удобном формате, например, в CSV-файле или базе данных, для дальнейшего использования и анализа.

4. Автоматическое обновление данных
   - Реализуем механизм для автоматического обновления данных с учетом их актуальности, обеспечивая постоянное обновление информации о ценах криптовалют.

5. Тестирование и оптимизация
   - Проводим тестирование скрапера на различных обновлениях данных на веб-сайте CoinMarketCap для обеспечения точности и надежности сбора информации.
   - Оптимизируем производительность скрапера и обрабатываем возможные ошибки или изменения в структуре данных на веб-сайте CoinMarketCap.

# 4.	Инструкция по применению

## 4.1	Установка необходимых библиотек
Для разработки веб-скрапера для извлечения данных с веб-сайта CoinMarketCap и сбора актуальной информации о стоимости 100 криптовалют с использованием библиотек Beautiful Soup и requests, необходимо выполнить следующие шаги:
1. Установка Python:
   Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Python. Если нет, скачайте и установите Python с его[официального сайта: https://www.python.org/downloads/.

2. Установка библиотек requests и Beautiful Soup:
   Откройте командную строку и выполните следующие команды для установки библиотек requests и Beautiful Soup:
   pip install requests
   pip install beautifulsoup4

3. Импорт библиотек:
   В вашем Python скрипте импортируйте библиотеки requests и Beautiful Soup:
   import requests
   from bs4 import BeautifulSoup

4. Отправка HTTP-запроса:
   Используйте библиотеку requests для отправки GET-запроса на веб-сайт CoinMarketCap для получения HTML-страницы с данными о криптовалютах:
   
   url = 'https://coinmarketcap.com/'
   response = requests.get(url)

5. Парсинг HTML:
   Примените библиотеку Beautiful Soup для анализа полученной HTML-страницы и извлечения информации о стоимости, изменении цены за различные временные периоды, рыночной капитализации и других характеристиках для каждой из 100 криптовалют.
   soup = BeautifulSoup(response.text, 'html.parser')
   (Здесь используйте методы Beautiful Soup для извлечения необходимых данных)

6. Хранение данных:
   Разработайте механизм для сохранения извлеченных данных в удобном формате, например, в файле CSV или базе данных, для дальнейшего анализа и использования.

7. Автоматическое обновление данных:
   Реализуйте механизм для автоматического обновления данных с учетом их актуальности, обеспечивая постоянное обновление информации о ценах криптовалют.

# 4.2	Примеры кода и их пояснение

См. Папку Code

# 4.3	Инструкции по запуску и использованию скрапера



5.	План разработки проекта


6.	Заключение

